来，我们接着上次说啊。
上次我们说那个最值是吧？
最值出在什么地方？
这只出现在这几个地方啊，第一个什么点？
边界点是吧？
第二个什么点？
第二个就是极致点。
极致点出在什么两个地方呢？
极致点出在一个什么点呢？
不可导啥？
不可导点，但极致点一会不一定不会去在边界是吧？
和什么点？
和可导点是吧？
嗯，是这两个地方，记住。
呃，看个例子啊，来，你这个最值出的边界呢？
最大最小，看到吗？
边界是吧？
看图啊，不可导点啥？
你看这个最值嘞，出在这个地方，尖尖角看到没？
最值，可不可导？
不可导是吧？
第二个，这个最值，极致出在什么地方？
极致出在中间呢？
啊，那这两个点呢？
磕到底，看到没？
圆滑，是吧？
嗯，圆滑。
这这这图像啊，最值。
所以所以我们回一下高中我们所学的方法是什么？
高中方法我们看一个，比如说求函数，你看了这句话嘞，求函数。
求函数 f x 它的在什么区间？
在一个闭区间上，它的什么值？
它的最值是吧？
或者它定义域上的最值。
那么首先第一步干啥？
你看那个流程怎么操作，它是操怎么操作？
第一步第一步干啥？
求导。
去秋岛玩。
还记得吧？
这是我们高中的流程呢，人家做的吧。
第一步求导，求导完了之后干啥？
紧接着第二步，令导数等于多少？
令导数等于0，那么这是什么原因？
好，因为我们知道有一个核心的结论。
那个可导的啥？
可导的什么点？
可导的极值点，也就这一块的。
可导的极值点，它的导数等于几啊？
导数等于零。
明白意思吧？
嗯，就这个，所以你你是利用这个原理，这就是我们的什么？
肺是吧？
费马费马是盈利， OK 讲的就是意思，就这么简单一句话啊，就可导的极致里面导数等于0， OK 就讲他的故事嘞。
所以我们看第一步等于等于0，找到什么点？
实际上找到了可导的极值点，那可导极值点起个名字啊，把这个名字起个名字。
那么如果是导数等于0的话，若函数 f x 它在 x 零这个点导数等于0，我们把这个 x 零叫什么呢？
把一个人叫 f x 的什么点呢？
驻点。
是什么意思？
还记得吧？
河南的同学应该知道这个，是吧？
河南有个驻马店。
河南驻马店什么意思啊？
驻驻什么呀？
驻是停止。
因为导数是什么？
导数是什么率？
变化率变化率等于0，你说什么？
什么停止了？
变化率等于零，什么停止了？
变化停止了吧？
是不是？
停止叫什么？
驻是吧？
哎。
极短的时间内停止停止，因为那个驻马店驻马店山是个什么玩意？
是个驿站嘛。
驿站的话什么换马的地方，换马，快马加鞭，换了马马上要走，不能在这待，OK？
叫做什么？
马休息人不休息是吧？
哎。
所以人不如马，OK？
俗称牛马哈，那意思吧？
就听懂不？
人不如马呀，是吧？
是不是啊？
是这个意思吧？
呃，所以你们打工仔都叫什么？
叫牛马牛马，现在听懂吧？
呃，还不如牛马是吧？
OK，来看清楚啊。
呃，好好读书，听没有？
成为人中人上人啊。
虽然现在机会比较渺茫，但是还是有机会是吧？
还是有机会，OK？
最后一点机会了啊。
最后一点机会了，听到没有？
OK，看清楚，所以导数等于0叫驻点啊。
那么也就是说这个点实际上是一个什么点？
这个可导点实际上是什么点？
但是驻点听到没？
就他嘞，改了个名字啊。
好了，然后导数0之后找到驻点，然后驻点求完了之后再求出谁？
好，第三步求出啥？
求出 X0。
那就我们相当于找到这个点或者找到这个点，同时呢发现了什么？
在求导的过程中，我们发现了另外一个点，发现了啥？
发现了不可导点。
这是一个同步发现的，也就把它也解决了。
先解决两个问题。
但是我们会发现一个很有意思现象，在高中的时候我们没有发现这个是吧？
因为这个已经在哪个地方排除了？
在哪个地方？
在定义域什么？
定义域之外，看是看懂意思吧？
是定义域之外。
定义域，因为我们有个非常重要的结论就是初等函数啊，只是初等函数都是自动光滑的。
OK？
在定义域内就自动光滑的，所以不存在不可导的情况，所以你没有发现这种情况，是不是啊？
但并不是没有啊，OK。
好，这是讲故事。
最后我们来算几个点。
好，来算边界，算这个不可导点，算驻点，把这几个这几个点全部算出来，再比较最大最小就最值，是不是这意思啊？
还记得这个流程吧？
这就是我们的正确操作，什么原因现在搞明白啊？
好。
这个这个定理叫什么？
叫费马。
好了，有了费马之后，我们下面来看啊，就去那什么呢？
选一个非常重要的，好，中值定理啊。
中值定理，它的一个非常重要的一个简单的副产品啊。
在这个基础上，我们引出了另外一个很有意思的东西，中值定理。
中值定理怎么分呢？
好，这样分的啊。
连接一阶和什么阶呢？
和高阶啊，看清楚。
零阶、一阶和高阶啊。
你看看这个定理的条件是什么啊？
它讲的是一个什么意思呢？
讲的是一个条件啊，它们一个共同条件是什么呢？
是函数 f x 也就第一步是啥？
函数。
第二步什么嘞？
什么区间？
闭区间。
在前面我们强调过，为什么要强调闭区间啊？
你看，如果不是闭区间，那个单立就不存在了，单立不存在就有可能极致就消失了。
是不是啊？
如果不是必出境的话，这个单你就不在考虑范围之内，对不对？
如果这个区间是开区间 AB 的话，我们就不会考虑这个 A 点，这个 A 点有可能正好是正好是什么值？
正好是最值，那就没有意义了，最值起不到。
所以考虑 B 区间啊，什么意思？
保证端点在里面啊，这是。
被动的一个限制啊，函数闭区间，那么连接什么意思？
好，这是条件，大家看了啊，条件发生在什么上呢？
条件发生在 Fx 上。
条件发生在 FX 上。
我们知道，如果从函数的对象来看的话，它有这么三层意思来看，FX 它往上走叫什么？
这个叫函数对不对？
家有三层楼。
还记得吧？
上面是谁？
上面叫什么函数？
叫原函数，原函怎么写？
然后是这么写，f x 是不积分呐？
什么积分？
不定积分，还可以这么写。
是不这么写？
用定积分写，用不定积分写都可以。
原函数，这这这什么啊？
楼上，他楼下叫什么？
楼下叫导数，加一三次楼就可以记得啊。
从函数这样来讲的话，这个一定要记得，就是我们经常就不停的在上上下下啊，当发现不会做题的时候，就不停的上上下下，OK？
这是一个很基本的思路啊，函数的三三个的，三层楼啊。
三层楼， OK 家有三层楼，听见没？
好看清这个这个，那么现在临街什么意思啊？
临街就是啥？
街是啥意思啊？
阶是求导的意思，那零阶就求不求导？
不求导，所以这个零阶实际上什么意思？
就是 f x 的零阶，它实际上就是等于 f x 它他不是零次方啊。
不是零，零次方是这样写的啊。
0次方是这么写的，ok？
啊，看清楚啊，零阶零阶求不求导？
不求导啊。
那因此讲的什么故事呢？
讲的这么一个故事，就是啥？
条件在 f x 上，结论也在什么上？
他说的啥意思？
就是条件在什么上？
条件在 FX 上，他的结论结论也在什么上？
也在 FX 上。
那么有了这么一个想法，一阶啥意思就出来了。
一阶啥意思啊？
条件在哪里？
这是它的一个贯穿的思路啊，条件在哪里啊？
条件在什么上？
条件在 FX 上，结论在哪里啊？
结论在 FX 什么上？
它的导数上，OK？
那意思吧？
那高阶啥意思啊？
它就形成这么一套逻辑啊。
高阶啥意思啊？
高阶条件在哪里啊？
条件在 F X 上。
它的结论在哪里啊？
结论在 f x 的 n 阶导数上，这个 n 大于等于2。
ok 就是 n 大于等于二就高级了。
好，看清楚啊，这个讲故事。
好了，现在把这第一个概念明确了，那么条件是什么呢？
他们一个共同条件就这个。
函数必须经函数必去精，ok？
函数必去精，所以这是个暗示，你发现没？
函数必去精，这两个字一出来，你就知道，哦，下面该干嘛了。
这有一个基本暗示，ok？
那么来看连接，连接我们学过了。
连接叫什么？
连接有一个通俗的说法，不叫连接，通俗说法。
还记得吧？
f x 在一个闭区间 a 比上什么呢？
连续啊。
所以三句话叫做函数闭区间连续，OK？
函数闭区间连续，三个关键词。
函数闭区间连续，那么则则什么？
还记得吧？
得啥？
得这个。
再加一个条件，谁？
若 f a f b 它的乘积小于零。
啥意思啊？
好，a b 函数呢？
f x，这是x等于a，这是x等于b，x等于a小于零，说明这两个同号异号。
1号，那中间一定啥？
中间一定穿过，就存在，好，存在，X0属于谁？
开区间 A B 一定在开区里面。
因为 f a f b 不等于0，OK？
使得什么成立啊？
f x 零等于几啊？
0，这个零 x 零叫什么值？
叫什么职？
中职中职啥意思啊？
是看证明是区间中间的值是不是这样？
猜猜，这是什么定理啊？
这是啥？
记得吧？
这个 f 零叫什么点？
称为函数 f x 什么点？
是不是零点？
哎，叫零点，也就零点存在定理。
啊，通俗的说法就这个，这是最通俗的一个说法。
但是还存在介质力，介质力可以改一下，OK？
我们用的多的是这个，这个就是叫什么？
叫凝结中值定理啊，我们简单就这么讲，OK？
叫介质也可以啊，介质就换一个说法，怎么换？
还记得介质吧？
最大最什么？
最正穿过是不是一条横线？
就这意思，这是怎么说？
m the max。
Under mean X 属于 A 到 B A 到 B 上的最大值和 A 到 B 上的啥？
最小值，那么对任意的科赛德赛比最小值小，比最大值咋样？
啊，比最大值大，比最大值小，是不是啊？
那么一定存在啥？
存在 x 零属于，这个时候你注意了啊，这个属于谁？
A B，为啥属于这？
因为这里可以取到等号，看到吗？
是吧？
一起的等号啊，这这是它，看到没？
使得什么成立啊？
使得 f x 零它就等于谁？
是不 cos 这讲的什么故事啊？
看得懂吧？
来看图嘞，老丁藏图啊。
图像嘛，这是 x 等于 a 这是 x 等于 b。
这个函数，对。
这是它的什么值啊？
这是 n 这是谁？
这是 m 是不是这样？
最小和啥？
最大，现在现在可塞在什么之间？
在最大最小之间，那就是这可在这站穿过来的。
穿过一定和图像有什么点？
交点。
这个交点对的横坐标就是谁？
就 x 零。
OK，明白意思吧？
看了这个图的意思吧？
这叫什么定理？
这个定理叫什么定理？
叫介值定理。
叫介值定理，看得清楚不？
而这是介值定理一个特例，但是这个特例我们用的最多啊，最多。
所以这个特值定理就后面一个叫啥叫什么？
化零。
OK，它有一个统一的思路啊，化零。
啊，看清楚，这是同一个意思，其实同一个意思啊。
同样的一个含义，这个叫介质定理，也就这个，那么这个值叫什么值？
这个 n 就是什么值？
就是中值。
x 零就是终止，自变量的终止，听到没？
终止指的是自变量的一个值，ok，好，这叫什么定理？
发生在什么上？
看一下条件来，条件在什么上？
条件是不是在 FX 上？
节点在哪里啊？
是不还是 f 在上？
因此叫什么值？
叫几阶？
叫0阶啊，0阶，听懂意思吧？
但是我们课本上没这么叫，其实本质就这意思啊，叫0阶中值定理，不求导啊。
跟导数无关。
好了，来，下面开始，一阶啥？
一阶啥？
一阶，那条件是什么啊？
看清楚，来看清，再看条件。
条件，f x 函数，什么区间？
闭区间，什么东西？
连续好，这个连续，好，这这里没动啊，你看跟它条件是一样的嘞。
条件是一样的，这是共同的，但是你现在给，这结论在什么上？
导数上，那么肯定要说什么？
肯定说这个函数可导吧？
因为我们知道连续不一定什么，可导，因此还加条件。
好，第一句话，第一句话，必须连续，这个简称叫什么呢？
我们给它个名字叫必连啊。
函数 B 零，B 区间上连续。
哦，第二个啥嘞？
看第二个条件，FX 什么区间？
开区间。
干啥？
可导。
哎，这里就有一个问题，老师，同同学们，为什么这个点强调开区间，不强调闭区间呢？
强调闭区间，那肯定条件是增广的，是不是啊？
是不变大了？
这个条件是减弱了的，是吧？
开区间啊，开区间可导啊，看这第二句话，可导，这叫什么？
这叫开导啊。
B 零开导，看那意思吗？
通常这么说啊，这是第二个条件，第三个条件还再加一个条件，谁呢？
F A 它等于 F B。
也就是什么值啊？
单点值。
看清楚，单另值。
三个条件看到吧？
这三天都发生在什么上？
看一下。
都发生在 FX 上，记着啊，你把一定把这里看死啊，这是你做题的思路，这是你做题的整个问题的思路，它发生在什么上？
FX 上。
好，结论看清楚啊，来，结论结论发生在什么上呢？
发生倒上，那么存在 X 零叫什么值？
中值，好，明白意思不？
中值就出来了。
存在 x 零，属于谁呢？
属于 A 到 B 开区间上。
在开区间上有一个中值，使得结论在导数上，使得什么嘞？
f 一撇 x 零，它等于多少？
等于0。
看的过是吧？
好，再看一下来。
这叫几阶中值定理？
一阶一阶啥意思？
再体会一阶什么意思？
条件在什么上？
f 上。
结论在什么上？
这就想告诉你一个证明思路，大家发现没？
那如果别人让你证明这个式子，他说他说存在 a 塔，使得 f a 塔。
它等于多少？
等于0。
那你那你上面怎么证证这个题嘛？
你就会发现。
你怎么进这个题吧？
你就明确一个思，很很重要的一个思路就出来了，我干啥？
我要我要印，我要我要印证他的什么？
是不是印证他的条件呢？
当这条件具备的时候，结论就具不具备？
结论就具备，就这意思吗？
所以这个结论是反着上去的。
那我怎么去找这个条件？
条件应该发生在什么上？
条件应该发生什么上？
条件是不是应该发生在 FX 上？
因此下面下面条件应该发生在什么上？
它上面，看到没？
哎哎，看这个这里思路没？
啊，我再把它函数具体化，比如说我再我再看啊，所以你就明白一个很重要的道理。
他说他说存在存在可在，这个一定要明确，就是它是怎么一个贯穿的思路。
存在可在什么呢？
使得 F F 一撇可赛 F 一被可赛加上 F 可赛它等于多少？
等于零。
哎，问一下，这啥意思啊？
那你想想看，这个故事发生在什么上？
是不是导数上？
几阶？
那么条件应该发生在什么上？
发生在这个函数是什么上？
发生这个函数是什么上？
楼上？
楼下？
楼上，哎，就是这个思路要贯穿，明白不？
因此我下面要找什么？
找这个函数的什么函数？
原函数，这个函数原是什么？
就是你做题的思维规律，唯一的突破口就在这里。
明白意思不？
那这个函数原是怎么做？
那首先把这个可塞，把这个中值变成什么？
变成变量。
只有变量才能找函数嘛，变成它，去找它的什么函数？
是不找它的上家？
它是谁的？
哎，能不能看出来？
你看到这里有个加法，看到没？
加法肯定是个什么法？
加法肯定是个乘法。
叠的乘法。
这是某个数，某个函数的导数，对不对？
是不是啊？
要有这种格格，要有格这种格局啊，四则运算的格局。
加法肯定是乘法，是谁的乘法？
肯定 f 搭，这个是什么？
搭左领。
幼宁不打，因为那幼宁是谁呢？
右邻是 EX，是它。
你看看再打扇看，什么感觉？
他导师是谁？
他的下家就是打左领右领不打，经常经常这个还是消失的啊，他不会给一个非常简单的完整的给你，所以最困难在这个地方，他的整个格局的困难在这里，看清楚啊。
我们先看怎么，有人说老师他怎么来的？
他怎么来暂时不管，我们看整个格局在哪里？
OK？
再加上谁啊？
是不是 f x 多少？
1X？
是不是这个？
然后科赛等于几啊？
再把它变成科赛科赛科赛科赛等于0。
这个0很有意思，这个0就把它干掉了。
听懂了吗？
所以真正的困难在哪里？
发现没？
找上家。
这就是你以后做题的思路，唯一的思路，没有啥，没有没有没有其二，只有其一。
OK，看清楚，这就是这个，这原因，所以为什么我们这么告诉你这么一个东西。
咱反复强调一件事实，这个事实很重要，这个事实就是楼上楼下的关系，听到没？
好，就这点啊，就这东西，啥都没有。
好，那这个怎么证呢？
好，现在回来啊。
来，这是给大家感受一下，所有的题目，天底下只有一个，就一个题目，找上家，OK？
就一个题目，题目多如牛毛。
那现在就同学们就反向思考问题，哪些函数有上加下加什么什么关系的？
脑筋要形成一个概念就好了，是不是这样？
是形成一个概念就好了。
你比如说，我打个再打个比方，哎。
我顺着从上往下走很容易。
我比如说他的他的下家是谁啊？
他的下家，你可以你自己可以去编题目玩。
啊，他的下家谁？
你知道别人怎么忽悠你的吧？
他的下家是谁？
他的下家。
啊，这里再乘一个，哈哈哈，来，再来。
他的下家谁看得懂啊？
他的下家求导啊。
是不是这个？
好，我现在给你加条件，来，开始啊。
我给你加什么条件？
你看了啊，来，我把这3天给你补上去的。
我现在这题目就出来了，别人出题这么出的啊。
随便出题的人很容易，做题的人很难。
但是你要明白他他他玩什么套路。
好，怎么出题？
来，开始。
他说 g x  f x 属于 CAB 什么意思啊？
第几关？
联系过了没？
说过了。
好，然后 g x  f x 在什么上？
A B 上啥？
可什么？
去哪再告诉你这个，GA 它等于 GB 它等于零。
看懂这三句话不？
以后就这是别人在给你不停的暗示，看到吗？
他不停的给你暗示，看得懂不？
你存在，可塞属于谁？
A到B，使得。
好，怎么使得呢？
好，把这个 X 全部改成谁？
改成中值就完了。
可赛可赛可赛可赛可赛等于零。
好，然后把不该出现的地方给你擦掉。
你知道别人怎么忽悠你吗？
现在明白不？
会震不？
这也差了。
现在知道什么叫什么故事吧？
讲什么故事明白不？
来看一下，三关够不够？
第一关，B0有没有问题？
导有没有问题？
单立值等不等？
哎，你还记得刚才那个函数不？
验证哪个函数？
验证它的什么加？
他是上家，所以你关键问题找什么？
你发现没？
找这个函数的什么加？
他是不是上家啊？
然后验证几个条件？
三个条件，结论就自然成立，明白意思不？
现在知道这个定理讲什么故事吧？
好，先把它的意思搞明白啊，把意思搞明，没问题吧？
这种题我可以编一箩筐，我随便给个函数给你，我随便编。
可不可以？
那他是谁啊？
所以你要熟啊。
他是谁啊？
他跟他有什么效果？
这个函子很有用，因为证明这个函子很有用，但很快发现，当它等于0的时候，这个函子是消失的，看到没？
是不是啊？
是不是消失了？
看着哪？
这个函数是消失的，看到没？
它是恒大于0的吧？
明白不好，这函数，然后什么函数？
然后还有这种函数，你看啊，哎，甚至还有这种函数呢。
哎，他的下家是谁啊？
他的下家谁啊？
他的下家是谁？
怎么编题目？
自己编，来，我们现在开始编完呢。
所以你自己出题自己玩啊，你把所有的情况你自己玩一遍呢。
那么首先第一个问题，这个函数，他说 f x f t 这个函数属于 CAB 好。
连续有没有问题啊？
可导要不要说？
可导给你省了，不需要说，为啥？
函数本身是原函数，是不是可导的？
它本身就可导，是不可导？
要不要说？
不要说，下面只要说一件事，谁呀？
且这个积分。
它等于多少？
等于0。
现在是证明。
存在可赛，属于谁？
A到B，看得懂不？
我可以逼一箩筐题目给你做，你做做做的没意义，但是你心里要明白你在干啥。
使得啥？
什么关系成立啊？
他的下家谁？
使得 f 可塞等于零呢？
会震不？
来，三关过不过看一下。
把新款三关给我们看一下，第一关 B 零有没有问题啊？
哪个函数？
它的上家谁哦？
怎么找上家？
首先第一步把这个终值把它变成什么？
变成函数值，OK？
再有函数就找它的什么函数？
原函数，它的原函数是谁啊？
原函数不就是它吗？
是不是这个函数啊？
然后验证这个函数的三三关，来，三关。
第一步，连不连续？
连不连续？
这个函数连续，积分肯定连续嘛，可不可导？
可导。
这是啥意思？
看懂不？
这个函数如果等于 f x 那请问 f a 是几啊？
告诉我，别忘了这个隐含条件啊，f a 是几啊？
FA 不就 X 取 A 吗？
什么公式？
无底功是千万别忘记了，听到没？
听见没？
然后 f a 等于 f 谁？
F B F B 不是等于0吗？
这 FA 等于 FB 啊？
过第几关？
第一关过了没？
第二关第三关是不是单另值啊？
下结论。
结论出现在什么上？
拉到什么上？
是不导导航线上？
什么值？
中值等于几？
等于0。
看那意思吧？
所以这种题目看清楚啊，你看懂本质，做一个做一百个。
剩下的问内容是干啥？
剩下内容只要背一件事，什么事？
哪些常见函数的导数要熟，听到没？
哎，听懂我啥意思吧？
但是你怎么熟呢？
其实很简单，你就自己试一下呢，你比如说像这种函数的导数等于什么呢？
尤其跟这个一挂钩的函数，你好好的好好体会下这种函数，比如我再乘一个 gx。
我甚至把它就写成个 x 平方，把它具体化。
这它到底什么玩意，这都是要熟，听到没？
哎，听懂我啥意思吧？
像这东西都要熟，自己下去试试了之后你还乘以什么？
乘以一的负 x 嘞。
x 三次方乘以一的负 x 这个函数也会构造吧？
一样的吗？
是一样会构造。
看明白不？
你再把这个把它抽象化，不就是这个。
也可以构造，而这个呢确定什么法？
还是个减法哟。
它导数是不是一个减法？
他走是不是一个减法？
什么号？
负号，哎，对，好了，你就整个视野就开阔了啊。
好了，下面我们来证明这个定理。
来，开始啊，看清楚了，怎么证？
看看每个调音器什么作用？
哎。
第一个条件告诉我们什么？
来，第一个条件告诉我们，这个函数 f x 它存在什么上？
存在什么值？
存在 z 值。
因为一个函数如果在闭区间连续的话，这个函数是有什么值啊？
是有最值的。
你看了啊，它逻辑从这里开始的。
函数就存在最值，那就有最值就有什么值啊？
就有 max。
合并啊，我就这么写啊，它等于 m 它等于 n 哎，正确写法这么写啊，是不是有最大和最小值啊？
啊，这第一句话，它起的作用是这个。
第二二的话起什么作用？
哎，这告诉你什么？
这个条件起作用了，这个条件起什么作用？
f a 等于 f b 因为我们知道，如果这是初一的时候，他会去那三个地方，看哪里？
来，开始看。
超出来商量什么点？
冰激凌，还有什么凌？
布什么点？
不可导点还有什么点？
可导点，你现在一个个排，开始啊，来，开始排，开始排雷。
这就讲故事啊，它的逻辑从这里来的。
那么如果它是什么点？
这句话告诉你什么？
是边界。
哎，问一下，M 和 N 可不可以取得边界？
一个个排，这个调音起什么作用？
如果 f A 等于 f B 如果最大值在边界，意味着什么？
你你自己想来看看，这应该看得出来啊。
那最大值就是边界点呢。
还是 x 等于 a x 等于谁？
b 最大值是什么点？
最大值如果是 FA 的话。
而 FL  FB 什么关系啊？
相等，说明这个函数怎么样？
知不知道？
这孩子会什么状态？
最大值是边界点，最最，它的 FB 也是最大值，最大值两个都是边界点。
啥意思啊？
那个图像会不会往上跑？
会不会往下跑？
会不会下爬？
有可能小值可以在这里啊。
最大值在这里啊，是不是这种情况啊？
还有一种情况，什么情况？
还有一种更极端的情况。
如果最大值最小值都取在边界。
如果最大之后，这人都是纯的边界，啥意思啊？
还有一种更极端情况，如果最大值是欧群的边界，啥情况看不懂？
那就叫平性呐。
是不是啊？
那么同样，最小只如果出了边界，最大只不在边界呢？
还有什么情况？
所以这个 f h f 起什么作用？
看到没？
如果最什么？
最小值在什么界？
边界。
那么同样只能往哪走？
同样只能往上飘。
最大值在这里，是不是中间？
这只一定在中间，什么原因？
这只为什么一定去在中间？
这个很重要。
如果这只不在中间的话，那这只的边界那就它。
哎，问一下，他还要不要挣呢？
如果这个图还要不要正？
说明这个函数是常数，常数里每个点导数都是几啊？
那么这个这个 s 你不就找到无数个？
证完了，是不证完了？
好了，所以这个情况是已经证完了，很简单，显然成立。
OK 完了。
那这个呢？
怎么说？
这个说法这说法是同理的。
如果，那就是说最大值在边界，而最小值不在边界。
是吧？
这个符号的量，要么是这个。
这也是不在边界，那这也是在哪里？
一定在什么？
不一定在中间。
是不一定在中间？
最值出在什么地方？
它不出在边界就一定出在极值嘛。
而下一句话起作用，哪一句话？
现在的话开始作用了。
而这个函数在这个区间内可什么？
可导，把什么排除啊？
把不可导点排除了，那就只剩下什么点？
可导导数等于几？
说完了没？
那找的那个领袖是谁？
就是我们的什么点？
是不是最小支点？
是不是啊？
或者什么支点？
是不是最大支点？
存在性找完了没？
就找完了。
你看每个条件起什么作用？
感受一下，它一层层的排，看到没？
好了，下一句话。
那如果这个这个最值不吹的边界里，那么最值吹不吹的，那出在哪里啊？
根据这个说法出在哪里啊？
那只能出在啥？
出在 a b 的啥？
是 A B 的中间，对。
那除了 a b 中间的话，那我不止找一个，我会找几个？
至少。
是不最大找一个，最小找一个？
因为这句话把什么排除了？
不可导是不是排除了？
那么剩下可导可导的最值点什么点？
导数等于几？
0，好，这个定理证完了，看到没？
所以要引理引理啥意思呢？
OK，好了，这就是他的证明，就这么简单啊。
但是搞懂思路啊，他讲的什么故事呢？
他是一层层把他逼出来的啊。
最之初的什么样？
这个条件告诉你什么？
来再看一下。
哎，那就出了问题，那老师我能把这个条件减弱啊？
并且开军行不行？
给你开局就出出什么问题啊？
啊，你看了啊，假设我把这个条件变成开区间，我会出什么问题？
就你开心，我我出这种图现在看来。
开圈这两天是不能取的。
我我就画这个图，大家看到吗？
来啊，首先开圈连不连续？
进去，可不可打？
这个平滑直线当然可导啊。
单另值等不等？
那你值等不等？
啊，这个单立值，单立值根本就不存在吧。
是单利值根本不存在，因为这什么区间？
开区开区没有单利值吗？
有没有觉得？
有没有知道这等于零几的？
不一定有。
啊，改开改开不改开不一定行，看到吗？
哎，那我能不能把这个区升格成 B 区间？
我把这个群升成 B 群可不可以啊？
升格。
升个像白的声音，你是不是变什么？
变强变弱了？
变强了变强了肯定可以嘛，你变弱不一定行，变强肯定可以嘛，是不是？
哎哎，如果有这个条件，这个条件就废了。
什么原因？
告知道吧？
可倒闭啥？
可导必啥？
可导必连续，这条就不要了。
所以你会经常发现别人把这条根本不说，他说函数 f 必选可导，完了，一句话盖过来了。
是不是啊？
啊，这个肯定包含进去了啊，所以大家看清楚啊，这个单例值起什么作用？
哎，那么单例值去掉行不行？
问一下。
但是确实得把这个图得补上去，你看看呢？
把这个单点值去掉之后，你看呢？
那就出这个情况呢？
不可以。
这不可以啊，当你只是不能去的。
好，所以这条件不能变，变了再变，不能再变啊，看清楚。
这个定理叫什么呢？
好，这个定理叫什么呢？
经常拿来被别人调侃，这个定理叫罗尔定理啊。
罗尔中值定理啊。
经常被别人拿来调侃的一些定理，罗尔中值定理， OK 讲什么？
看一下看一下啊。
好，这个定理的精髓在什么地方？
看清楚，它有一个关注点啊。
诶。
以后这个题怎么去关注它？
它这个核心点在哪里？
看清楚啊，核心在这节课里。
这是一个非常重要的暗示，导数等于几啊？
导数等于几？
0。
存在这叫什么值？
中值。
存在中值，导数等于0，这是一个很重要的暗示。
这个这个给我们一个非常重要的暗示，这个暗示激激发我们做题的一个思维啊。
激发我们做题思维。
好，我们来把另一侧打开，我们来找个题玩一下呢。
来，再体会，再次体会啊。
好，另一侧打开。
搬到，我在讲哪里，知道的。
导数的应导数的应用第几章？
翻开到43页。
43页，看一下呢。
好，你看了，我们怎么去证明它？
来，43页。
第三大题，他说 f x 属于 C 零一啊，看的懂符号啊，是不是零到零选啊？
你看这第一句话嘞，C 零一在什么？
在01上什么？
可什么？
可导，对，闭0开导，看到没？
他都不停的暗示你，呃，这题该怎么玩的？
是哪内容？
OK？
他在不停的暗示你，这个值值是说哪个范畴的？
听懂意思不？
哎，看得懂不？
莅临开导下一句话，F 零等于几啊？
一。
F 一等于几啊？
零。
这是什么值啊？
这是不是强调单值啊？
但你会发现一个很有意思的问题，这个单值等不等？
不等说明我要的函数不是它，那我要的函数肯定是由它构造出来的。
明白意思不？
哎，听懂不？
聪明人一看就，我一看哦，原来如此。
好了，你基本上在读题过程中就基本知道大概思路了啊。
他肯定，我要的孩子肯定不是他。
肯定不是他，什么原因知道不好，接着看。
好，在全区间内，啊，至少至少存在，这个地方讲的是存在，存在就没说多，那肯定至少一个嘛，有一个就至少一个嘛，是不是这意思？
至少存在一点可赛，叫什么？
一点可在，这个值被我们称之为什么值？
是不是中值啊？
这个值称之为中值啊，称之为中值。
OK？
中值定理，中值，看这不停的暗示你。
从层层第一句话就开始暗示你啊。
终止，使得。
使得啥嘞？
使得 FE PA K 赛故事发生在什么上？
是发生在导师上，几阶？
一阶确定范畴，一阶啊，准备找它的什么加？
找这个函数上加等于负的可塞 f 可塞。
啊，你现在看第一个问题，那我怎么去证它呢？
我的特点是记着，这里是几啊？
0。
因此我这个题要这样变形，这不是我们的上架，所以证明是从这里开始的啊，看到没？
证明是倒着从下面开始的。
这就是它的核心思，跟我们刚才做法是一样的。
负的科赛， f 科赛，是不是这个？
首先第一步把这里变成几啊？
那变零怎么变呢？
一个，仅仅一个去够不够你觉得？
移过去，这个分这个分母，这肯定要我求它上家，这导数不好，这分分式不好求，把它分式干掉了。
你这样一看不就是很明显吗？
你。
看到了啥？
什么法？
加法肯定是个乘法。
惩罚就是打左不打右，这打了谁？
打了左，那我乘法的这个结果肯定有一个啥？
一个左，然后这个打的谁？
右，那么这个右就打掉了，是吧？
所以你看做题的规则就是，就就很其实很其实很，它有一定规则的，不是所有题都可以做，但有规则的。
OK，好，首先第一步把可塞变成啥？
在草稿纸上做，把可塞变成函数啊，不要写可塞，可塞是是一个值，听到没？
要变成函式变的自变量啊，要变成自变量。
好，找他的什么加？
上加。
根据这个加法特点，那这个上加我们就开始证明开始了啊。
证明令 f x 等于什么，所以你看别人解答时觉得都很有道理，其实其实反向思程。
啊，这就是逻辑。
做一个题就够了，再做多了其实也没什么益处，真没啥益处。
但是这个思维格局要搞懂，听见没有？
思维格局要搞懂啊。
啊，大傻。
是不是他？
他的上家。
好了，下面看印证三部曲开始。
来，第一步，f x 属于 C A B 有没有问题？
它连续，它是初的函数，是不是连续啊？
啊，第一关过了，第二关，f x 在什么上？
在零以上可不可导？
可导啊，闭零开导。
第三句，单立值看一看，f 零等于几？
F 零等于零，F 一等于几？
这个的作用吧？
三关过了没？
过了。
所以下结论，存在可赛属于谁？
0~1，使得谁？
F 可赛等于几啊？
0。
即它等于0，所以它等于0，完了。
这就做题，就这么简单。
你做题就不是程，走程序吗？
看明白不？
做几个就够了。
你真正做什么，你知道，发现没？
做什么发型呢？
这句话再去一遍。
把这话掐死。
啊，他是什么家？
找他的上家，Very good 啊，然后印证三部曲，OK？
好了，这就主题。
你这是好像又感觉说，老师我这啥也没，像啥都没做一样的。
呵呵，OK，因为你的精神升华了，知道不？
你的精神升华了，你不是说我做的什么问题升华了。
OK，好看清楚，这种题我会编一箩筐不？
可不可以编一箩筐？
呃，翻过来看这个第四题怎么编的呢？
我再编一下，第，看，翻过来看，这个题再怎么编的呢？
啊，我们就直接从倒着从下面开始编好吧？
来看一下来，他是让你证这个式子，他说证什么？
哎，看一下来。
他让你证什么呢？
证 f b 好，我把题目还给你抄一下，第四题翻过来看。
啊，你看啊，他说啥？
他说 b 大于 a 大于0啊，b大于 a 大于0。
f x 在这个上可导，哎，在这个上可导就把啥把什么包含了？
把连续开导是不都包含了？
哎，包含了啊。
可导证明，哎，很简单证明，存在可塞属于谁？
A 到 B 什么值？
这讲的什么值？
是中值啊？
是的。
Such that 使得 F B 减去 F A 它等于可塞 F 一撇可塞诺诶 A 分之 B 是不是这个？
按照我们的规矩怎么玩？
开始。
这谁干？
用罗尔的结果，核心结果在哪里？
这就是你的突破口，你看清楚啊。
先把0画了再说，这个0怎么画？
移过去就完了嘛。
那 f b 减多少？
f a 减去 cosine f 一撇 cosine 谁啊？
No A 分之 B 是不是等于零呢？
再把柯西变成什么？
变成函数啊，就是那谁？
FB 减去 FA 在草稿纸上做，减去 X， F 一撇 X。
No one 谁？
A 分之 B 是不是这个？
找他的什么加？
好不好找啊？
好不好找？
这这才是问题的最难的地方。
其实其他的都不难，明白意思不？
所以这个题的真正的突破口就是找商家，你找到了就成功了，找不到就失败了，就这。
不要说老师我会不会做，不存在会不会的问题。
不存在这个问题，听懂意思不？
会和不会就在那一线之间。
啊，他上家谁呀？
问一下。
哈，找到没？
啊？
是是是。
你看的这个，一个左一个右来看一下，找不到吗？
他这个题目给你暗示了，没发现吗？
他为什么取个诺啊？
他发神经出个乱啊，那肯定这个函数跟谁有关？
我看是嘛，为什么干着发呆嘞？
是不是哦？
他为什么出个乱给你啊？
他发神经？
他不可能的，肯定这个函数跟什么有关？
肯定这个孩子跟他有关嘛，然后跟他有关嘛。
你，而且这个什么，打左不打右，你看试下这个孩子，导致谁啊？
你试下看。
题干嘛要放弃自己呢？
这不得观察嘛，从函数角度观察，它不转和转函数吗？
它导数谁？
他得罪谁？
它肯定跟它有关系，它导数是 f 一撇 x 诺 x。
X 分之一，谁？
F E P X 是不是这个？
但是这这跟这个相差远不远？
啊？
哪个？
啊，这个，跟这个远不远？
远不远啊？
差多远？
你看了看，这这关键里面，这个，哎，如果他是上家的话，是不是他要把这个这个直接求导啊？
这个是导数是谁啊？
这是他谁？
他他的原函数是谁啊？
他的原函数是 f b 减多少？
f a 是不是乘以个 x 啊？
是它的原函数。
它的原函数是谁呢？
你一个个分开找试下看。
而这个点是对数。
怎么找？
这行不行？
不行，如果除一下嘞。
我除一下嘞，这个导数谁啊？
我就试嘛，这有什么高级的？
这这谁谁做会，谁做的出来，谁做不出来，就是真的一线之间的事，是不是？
这不是，这个跟跟能力无关的，就看就看记忆力的记得多少的问题啊。
这个当时是谁？
玩不玩？
不好玩。
那真不好玩，那真不好玩，变一下形那怎么变？
那这个式子说明这个式子变形。
这个是在变形，怎么变？
因为它 A B 得大于0，那这个式子还不是我要找的式子，那可能不找的不是它，那应该找谁啊？
除他。
嗯，这好不好找嘞？
我分分离了好不好找嘞？
我两边都除一个 X 反正它是等于0的，明白意思不？
那好不好找原函数？
哎？
还没发现？
这个元素不代表它分离了，它的元素不就是 F X 吗？
它的函数不就 N 吗？
常数啊。
你所谓的袁涵是谁啊？
不就是 f b 减去 f a 谁？
诺 x 为什么把它乘在一起找嘞？
这常规分离方法啦，减去多少？
减去诺是谁？
f 零 b fx 是不是这个函数啊？
这不是找到上家啦？
看明白不？
为什么一定要把它沉在西岛呢？
分离吗？
这个方法你们高中肯定用了很多回啊，就到高中高中这种做什么求最值求范围，不能用分离方法用的用的那那那多那多的，是不是？
啊，没问题吧？
好，这才是，这就是唯一的技术啊。
现在下面看印证，你可不可导？
这可导这可导，没问题啊。
好，现在只印证一件事，什么事啊？
这什么值？
f A 等于 f 几？
f B。
是不是？
所以啥？
存在科赛属于 A 到 B 使得导数等于0。
OK？
听懂吧？
听懂吗？
看明白 A 等于 B 好不应该，再去算呗。
再就算呗，没问题吧？
哎，好了，这就是我们做题思路，其实是一个思路。
你看你怎么去思，看这个问题，你的看法决定你的方式，OK？
好，记着，故事发生在什么上？
故事故事，那就分两层，条件在什么上？
f 上，结论在哪里啊？
但是你看到的是哪一个？
你看到的首先看的是结论，是不是这样？
你要反导啥？
条件，然后验证条件再下来，是不是这样？
哎，翻手覆雨，看到没？
啊，关一下，休息休息休息。